# Бот-секретарь

## Описание
Этот проект - телеграм-бот, который выполняет роль личного секретаря. Он помогает автоматизировать различные задачи, такие как управление балансом, отправка отчетов, уведомления и многое другое. Бот предназначен для упрощения повседневных задач и улучшения продуктивности.

## Languages
This file on another languages:
- [Russian](./README.md)
- [English](./README.en.md)

## Функционал
### Команды
- `/start` - Приветственное сообщение.
- `/help` - Список доступных команд.
- `/call` <сообщение> - Отправить анонимное сообщение владельцу бота.
- `/report` - Отчет по балансу за месяц.
- `/balance` - Показать текущий баланс.
- `/balance <число>` - Изменить баланс на указанное число.
- `/notification <дата> <время> <сообщение>` - Создать уведомление.
- `/notification` - Показать список уведомлений.
- `/notification delete <номер>` - Удалить уведомление по номеру.
- `/task <название> <сообщение>` - Добавить задачу.
- `/task` - Показать список задач.
- `/task delete <номер>` - Удалить задачу по номеру.
- `/email <сообщение>` - Отправить сообщение на почту.
- `/email` - Показать список сообщений на почту.
- `/save` - Сохранить файл на веб-сервере.
- `/download <имя>` - Скачать файл с сервера.
- `/delete <имя>` - Удалить файл с сервера.
- `/files` - Показать список файлов.
- `/share` - Поделиться файлом.
- `/pdownload <имя>` - Скачать общедоступный файл.
- `/pdelete <имя>` - Удалить общедоступный файл.
- `/pfiles` - Список общедоступных файлов.
- `/log` - Показать последние 25 строк логов.
- `/ssh <команда>` - Выполнить команду на сервере.
- `/stats` - Показать статистику Beget.

### Автоматические задачи
- Ежедневная проверка задач.
- Ежемесячная отправка отчета по балансу.

## Установка
1. Клонируйте репозиторий:
```sh
git clone https://github.com/ivanvit100/secretary_bot
cd secretary_bot
```
2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
```sh
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```
3. Установите зависимости:
```sh
pip install -r requirements.txt
```
4. Создайте файл `.env` и добавьте в него ваш токен бота и ID пользователя, логин и пароль почтового ящика, smtp и imap сервера, а также ссылку для API сервера:
```
BOT_TOKEN = your_bot_token
USER_ID = your_user_id

EMAIL_ADDRESS = email@example.com
EMAIL_PASSWORD = your_password

SMTP_ADDRESS = smtp.example.com
IMAP_ADDRESS = imap.example.com

VPS_USER_STATS = https://...
```
5. Отредактируйте конфиги и secretary.servce.
6. Настройте и запустите службу systemd:
```sh
sudo cp secretary.service /etc/systemd/system/
sudo systemctl daemon-reload
sudo systemctl enable secretary.service
sudo systemctl start secretary.service
```

## Использование
После запуска бота, вы можете использовать команды, перечисленные выше, для взаимодействия с ботом. Бот будет автоматически выполнять ежедневные и ежемесячные задачи.

## Лицензия
Этот проект лицензирован под [MIT License](./LICENSE).

## Контакты
Если у вас есть вопросы или предложения, вы можете связаться с автором проекта через [GitHub](https://github.com/ivanvit100/secretary_bot/issues).